# CSS 实现单行、多行文本溢出显示省略号

## 单行文本

用 `text-overflow: ellipsis` 属性实现单行文本的溢出显示省略号，实现方法：

```css
.ellipsis {
  overflow: hidden;
  text-overflow: ellipsis;
  white-space: nowrap;
}
```

::: demo 预览效果
example/daily-notes/001
:::

## 多行文本

1. 实现方法一：

   ```css
   .ellipsis {
     -webkit-line-clamp: 3;
     display: -webkit-box;
     -webkit-box-orient: vertical;
     overflow: hidden;
   }
   ```

   ::: demo 预览效果
   example/daily-notes/002
   :::

   因使用了 WebKit 的 CSS 扩展属性，该方法适用于 WebKit 浏览器及移动端；

   :::tip 注意
   `-webkit-line-clamp` 用来限制在一个块元素显示的文本的行数。 为了实现该效果，它需要组合其他的 WebKit 属性。常见结合属性：

   - `display: -webkit-box` 将对象作为弹性伸缩盒子模型显示 。
   - `-webkit-box-orient` 设置或检索伸缩盒对象的子元素的排列方式 。
     :::

2. 实现方法二：

   ```css
   .ellipsis {
     position: relative;
     line-height: 20px;
     max-height: 40px;
     overflow: hidden;
   }
   .ellipsis::after {
     content: "...";
     position: absolute;
     bottom: 0;
     right: 0;
     padding-left: 40px;
     background: -webkit-linear-gradient(left, transparent, #fff 55%);
     background: -o-linear-gradient(right, transparent, #fff 55%);
     background: -moz-linear-gradient(right, transparent, #fff 55%);
     background: linear-gradient(to right, transparent, #fff 55%);
   }
   ```

   ::: demo 预览效果
   example/daily-notes/003
   :::

   适用范围：
   该方法适用范围广，但文字未超出行的情况下也会出现省略号，可结合 `js` 优化该方法。

   :::tip 注意
   - 将 height 设置为 line-height 的整数倍，防止超出的文字露出。
   - 给 p::after 添加渐变背景可避免文字只显示一半。
   - 由于 ie6-7 不显示 content 内容，所以要添加标签兼容 ie6-7（如：`<span>…<span/>`）；兼容 ie8 需要将::after 替换成:after。
   :::
